# Performance https://lifehacker.ru/:

  ### Основные проблемы
  1. Время до полной отрисовки DOM (Fully interactive) составляет от 10 до 20 секунд.
  2. Довольно большой вес сетевых запросов: >= 3500 KiB, и их количество ~250.
  3. Большое количество DOM элементов на странице ~2 700
  4. Время загрузки и выполнения всех JS скриптов составляет: ~9 - 10 секунд.

  ### Что можно сделать лучше:
  1. Нужно использовать gzip сжатие для всех ресурсов. Сейчас используется не для всех. Таким образом можно будет сэкономить 80.3KiB.
  2. Внедрить использование сервис-воркеров.
  3. Необходимо использовать браузерный кеш для всех ресурсов.
  4. Необходимо использовать CDN.
  5. Стоить рассмотреть использование lazy-loading для скрытого (вне вьюпорта) контента, чтобы подгружать контент только по необходимости.
  6. Имеет смысл уменьшить содержимое главной страницы, т.е. сократить кол-во DOM элементов (в 2 раза как минимум).

  ### JS, CSS
  1. 637 KiB JavaScript кода загружается сразу, блокируя рендеринг страницы. Необходимо использовать атрибуты Async / Defer, а также перенести скрипты до закрывающего тэга body.
  2. Нужно постараться заинлайнить некоторые стили там, где это возможно. Это также облегчит загрузку.
  3. На странице подключаются 54 Js файла и 15 css файлов. Необходимо уменьшить их количество - по возможности объединив их между собой.
  4. ~20 (js / css) файлов нужно минифицировать.
  5. В некоторых css файлах есть неиспользуемые правила стилей. От них нужно избавиться, чтобы не грузить лишние KiB.

  ### Изображения
  1. Нужно оптимизировать некоторые изображения. Таким образом уменьшиться их суммарный вес на 39 KiB.
  2. Не у всех изображений проставлен атрибут [alt] - его необходимо прописать.
  3. Форматы изображений типа JPEG 2000, JPEG XR, или WebP сжимаются лучше, чем jpeg / png, что способствует более быстрому скачиванию картинки.
  4. Подготавливать изображения заранее, соответствующие размерам блоков, в которые они помещаются.
  
  #### Минорные замечания
  1. 47 статичных компонентов не имеют expiration date (server side).
  2. Не все ресурсы сайта имеют заголовок «Vary: Accept-Encoding» (server side).
